=ابنة القدر=
(مقتبس من رواية
"حلم قصر العنقاء" للكاتبة لان جيوجيو)
=الحلقة الخامسة=
(جناح يوهوي)
أمرتكم بمنع الغرباء.
هل أنتم صمّ؟
ما دامت آذانكم عديمة النفع،
فلنقطعها إذًا.
سيدتي، ارحميني.
من أيّ قصرٍ
أنتِ؟
سيدتي الرابعة، أرجوكِ اهدئي.
رو يان
أنعم عليها جلالته مؤخرًا
بلقب سيدة الرقّة.
سيدة الرقّة؟
لا يمكنكِ ضربي.
أختي هي
السيدة ليو ذات الهيبة المُشرقة.
وماذا إن كانت السيدة ليو؟
أبي هو الدوق.
وأختي هي الإمبراطورة.
أتجرؤين على مقارنة مكانتكِ بي؟
من منحكِ هذه الجرأة؟
بمرسومٍ من الإمبراطورة،
كلّ من يُخلّ
بعرض الرقص الكبير
يُعدَم في الحال.
أمّا أنتِ،
فبوسعكِ أن تُضيفي بعض اللون
إلى حريري الأخضر.
اضربوها بأشدّ قوّة!
حسبتُها ذات شأنٍ مميّز.
لكنّها عاجزة حتى عن تفادي
هذا التنمّر البسيط.
ألم يُخبر جلالتكَ الإمبراطورة؟
لمَ لم تصل جلالتها بعد؟
صاحب الجلالة، ألن تتدخّل؟
نان قونغ شوان يو هو أقوى
وأشجع رجلٍ
في العالم.
يبدو أنّ الإمبراطورة لن تأتي.
اذهب وأمرهم بالتوقّف.
وصلت السيدة ذات الهيبة المُشرقة.
أوقفوا هذا فورًا.
يبدو أنّني لا أحتاج إلى التدخّل.
تستطيع التعامل مع الحريم بنفسها.
جيانغ وان نينغ، أتجرؤين على
ممارسة التعذيب الخاصّ في القصر؟
أنا...
أملك رمز جين فينغ.
يا للوقاحة!
أتجرؤين على التكبّر أمامي؟
اليوم سأرى بنفسي
كيف تنوين ضربي.
دعكِ من ذلك.
لستِ جديرةً بأن
أتعامل معكِ بنفسي.
ليأتِ أحدكم.
خذوا السيدة الرابعة جيانغ
إلى قصر الإمبراطورة.
وماذا لو رفضتُ الذهاب؟
عندها سأستدعي
موكب الإمبراطورة
إلى هنا، إلى حديقة شانغ لين.
أنتِ!
هيّا بنا.
سيدتي...
شكرًا لكِ يا سيدتي.
شين جي نيان،
أنقذتكِ هذه المرّة اليوم.
وقد لا أفعل في المرّة القادمة.
كفّي عن حِيلكِ الصغيرة.
في هذا القصر،
كلّما كثرت مكائدكِ،
قَصُر عمركِ أكثر.
ليو...
أخيرًا، أوشكتُ على
الانتهاء من الزراعة.
سيدتي،
كلّ من في هذا القصر مفترس،
لا يعرف الرحمة ولا الشفقة.
وشخصيّتكِ ضعيفة جدًّا.
كيف لنا أن ننجو
في هذا القصر؟
لا يهمّ.
هذه مجرّد جروحٍ سطحيّة.
تعالي.
ثمّة أمرٌ مهمّ ينبغي إنجازه.
أنتِ مُصابة هكذا أصلًا.
ماذا تبقّى عليكِ أن تفعلي؟
أن أُفرّغ غضبي.
ظُلم اليوم
سيُسوّى اليوم.
هل أنتِ بخير؟
من هناك؟
كُفّوا عن ضربي.
من ذاك؟
هل أنتِ بخير يا سيدتي؟
لمَ أنا دائمًا من يُصاب؟
لا ضغينة لنا مع ليو رو يان.
لمَ تفعل هذا؟
نساء القصر يُكدّرن
حياة بعضهنّ البعض
قبل أن يَحظَين بحظوة الإمبراطور.
فإن كانت الإمبراطورة
والسيدة ليو كذلك،
فلا شكّ أنّ ليو رو يان
أشدّ من ذلك.
أيّها الخادم الأكبر،
عُثر على رسالةٍ عند الباب.
(جناح جيان يوي، حديقة شانغ لين. تشين.)
(لو لم يتركني وحدي في قبو الخمر،)
(لما حدث شيء من هذا.)
لن أذهب.
صاحب الجلالة،
خلعت الإمبراطورة دبوس شعرها متوسّلةً العفو.
أحضرت جيانغ وان نينغ، وتجثو منذ 15 دقيقة.
صحّة جلالتها واهنة أصلًا.
إن واصلت الجثو،
أخشى ألّا يحتمل جسدها ذلك.
إن استغلّ الدوق تشين هذا لإثارة المتاعب،
فقد يُضايَق جلالتكم من جديد.
جثوها هذا
ليس موجّهًا إليّ لأراه.
(جناح يوي هوي) تساهلتُ في تأديب أختي.
لقد ارتكبت خطأً جسيمًا.
عاقبني أنا يا صاحب الجلالة.
تساهلتُ في تأديب أختي.
لقد ارتكبت خطأً جسيمًا.
عاقبني أنا يا صاحب الجلالة.
صاحب الجلالة.
صاحبة الجلالة،
جلالته يطلب منكِ العودة.
هذا شأن الآنسة الرابعة جيانغ،
ولا علاقة لكِ به.
رأيتها تكبر أمام عينيّ.
إن كانت قد أخطأت،
فهذا يعني أنّني لم أُحسن تربيتها.
صاحب الجلالة،
من أجلي،
اسمح لوان نينغ أن تنحني وتعتذر إليك.
صاحب الجلالة،
أُدرك خطئي.
لن أجرؤ على تكراره.
ادخلي.
صاحب الجلالة...
عفو جلالته عنكِ
يتوقّف على موقفكِ.
عليكِ أن تعتذري بإخلاص.
وإلّا فلن أستطيع مساعدتكِ حتى أنا،
وستضطرّين إلى العودة إلى دار جيانغ.
لا أستطيع العودة.
سيضربني والدي حتى الموت.
صاحب الجلالة،
أُدرك خطئي.
أتوسّل عفو جلالتك.
صاحب الجلالة،
تعلم وان نينغ أنّها أخطأت.
من أجلي ومن أجل أخي،
دع وان نينغ تبقى إلى جانبي.
دعها ترافقني في أيّامي الأخيرة.
جيانغ وان نينغ،
بما أنّ الإمبراطورة توسّلت من أجلكِ،
سأعفو عنكِ هذه المرّة.
شكرًا لك يا صاحب الجلالة.
تأخّر الوقت.
رافقوا الإمبراطورة إلى قصرها.
أعلم لماذا أراد والدي إدخالكِ القصر،
لكن لم يكن داعٍ لهذا التسرّع.
حميتكِ اليوم،
لكنّي أخشى أنّ جلالته
لن يَحظى بكِ.
ماذا لو
حملتُ بطفل إمبراطوريّ؟
بكِ أنتِ وحدك؟
لولاي،
لما استطعتِ الاقتراب منه أصلًا.
أنتِ كنتِ قريبة منه،
ومع ذلك لم تُنجبي ولو طفلًا واحدًا.
أنتِ...
أيّتها الآنسة الرابعة جيانغ،
جلالتها مريضة جدًّا،
ومع ذلك سهرت إلى هذا الوقت من أجلكِ.
وبدلًا من أن تكوني ممتنّة،
تُكدّرين جلالتها.
لم أعد قادرة على ضبطكِ.
شون،
هيّا بنا.
(وضعتُ فيه قارورة كاملة من شراب الهوى.)
(لا أصدّق)
(أنّ الإمبراطور يستطيع مقاومته.)
الشاي مخدَّر.
يا لها من جرأة.
جئتُ لخدمة جلالتك.
صاحب الجلالة...
جيانغ وان نينغ،
لعصيانكِ،
أُطردُكِ من القصر.
لن تطئي القصر بقدمكِ مرّة أخرى.
صاحب الجلالة،
عُد!
♪يغيب القمر عن أسوار القصر،
ونسيمٌ يلامس البوّابات♪
صاحب الجلالة.
♪هويتُ من أوّل نظرة،
وعمرٌ ضاع في الاضطراب♪
♪مصابيحُ خافتة، وهمومٌ لا يسمعها أحد♪
♪كلّ ألوان الربيع
تميل نحو شخصٍ واحد♪
♪حُمرةٌ خفيفة تُخفي
رقّةَ النظرات♪
صاحب الجلالة.
♪تذبل الأزهار سريعًا،
لكنّ الهوى يبقى♪
♪لا يكون العالم رقيقًا
إلّا من أجلك♪
♪في القصر، فجرًا وغسقًا،
من يُبقي السراج موقَدًا♪
♪يجرحُ الزمنُ بصمتٍ من تركوا خلفه♪
♪أحلامٌ محطّمة،
أُصغي إلى المطر الخفيف♪
♪بردٌ قارس يكسو العيونَ بالضباب♪
♪إن لم نلتقِ♪
♪تتفتّح الأزهار وتتساقط خجلى♪
♪وإن التقينا ثانيةً،
دفئت أزهار الخوخ♪
♪يمرّ نسيم الربيع،
راقصًا عبر السنين♪
♪يختمر الحنين،
ويستعيد الأعمار الماضية♪
♪صعبٌ اللقاء، وأصعبُ منه الفراق♪
♪من زرع البذورَ
فأنبتت زنابقَ الماء؟♪
♪يمرّ نسيم الربيع،
ناظمًا السنين العابرة♪
♪غيومٌ فوق جبل وو،
ولا أشرعةَ في البحر♪
♪أودّ أن أطوي قلبي
طائرةً ورقية♪
♪لكنّ الخيوط أشدّ تشابكًا من أن تُقطَع♪